Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-14 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: finish GregorR2002 article

>>>>

Для решения этой задачи авторы используют метод проецирумого градиента,
описанный в статье \cite{journals/laa/BierlaireTT1995}. С вычислительной точки
зрения алгоритм итеративно производит следующие действия:

\begin{enumerate}
 \item С помощью неточного линейного поиска, основанного на безопасной
 квадратичной интерполяции, определяет множество \textit{свободных} переменных,
 т. е. тех, которые являются строго положительными
 \item Запускает алгоритм наименьших квадратов для вычисления решения в
 подпространстве свободных переменных. При этом управление передается от этого
 под-алгоритма к основному алгоритму в случае сходимости или в случае нарушения
 положительности одной из переменных.
\end{enumerate}

В качестве под-алгоритма наименьших квадратов авторы использовали алгоритм
LSQR, описанный в статье \cite{journals/acmtms/PaigeS1982}. Данный выбор был
продиктован тем, что этот алгоритм основан на сведении матрицы к каноничной
форме с помощью ортогональных преобразований. Такой подход гарантирует
высокую стабильность, и хорошо ведет себя в случае разреженных переопределенных
матриц.

При этом авторы статьи сразу положили, что критерией остановки алгоритма нужно
скорректировать и сделать следующим:

\begin{equation}
 Q[h^{k}] \leq 0
\end{equation}

(TODO: До сих пор непонятно, почему авторы использовали этот критерий.
Разобраться)

\subsubsection{Результаты численного эксперимента}

Авторы портестировали алгоритм на примере из 1645 проекций, каждая из которых
содержала 64 измерения опорной функции (т. е. общее число измерений равно
105280). Время вычисления матрицы Q составило 33 минуты, а время работы одной
итерации алгоритма -- 8 секунд. Для эксперимента использовался кластер из 16
соединенных сетью компьютеров с ОС Linux, частотой процессора 500 MHz и
оперативной памятью 512 MB.
